投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年7月23號
禮拜三早上8:31
大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
昨天
美國標普500指數持續創下歷史新高
但大家更為關注的是在過去幾個小時
川普在truth social上
所釋出新的協議的談成
包括從菲律賓跟之前的印尼
以及大家最為關注的
我們的貿易競爭敵對國日本
這次拿到了15%的關稅
那付出了什麼樣的一個代價
尤其特別選在參議院選舉結束以後
來做公佈
是否隱含著某些貿易談判的細節
大家更進一步的來做觀察
首先我們看的是菲律賓
菲律賓這一次的拿到稅率是17%
雖然看起來還不錯哦
好像比之前8月哎
7月9號所公佈的20%
稍微低了一點哦
不過其實它還是增加了2%
整體而言
應該這樣講
是一開始是公佈17%
這一次上升到19%
但比上一次公佈的20%還要來得低
所以
菲律賓這一次所拿到的新貿易協定
其實表現沒有說特別好
尤其美國商品
現在輸往菲律賓還是免徵關稅的哦
這就代表著
菲律賓也是屬於全面開放市場以後
還是課取了相對高昂的稅率
那跟印尼整體稅率其實差不多
都是19%
這也就說明著整個東南亞市場
它缺乏對美國大舉投資的籌碼
那就代表著
在全面開放市場的前提底下
必須答應著或者配對著
相對比日韓可能稍微來
的高一點的稅率
那整體它的對等關稅稅率109%
跟印尼是持平的
可是印尼當時是從很高的稅率
這樣子降下來
那菲律賓
其實稅率並沒有太大的波動啊
那反而最先跑在前頭的越南
因為之前公佈的協議是20%
越南本來以為自己談到11%
現在拿到的川普所公佈的稅率還是20%
壓力就回到越南身上了
畢竟我們從國家貿易競爭來看哦
即便東南亞國家的稅率比臺灣低啊
也不一定有直接性的競爭啊
畢竟這個臺灣整體的貿易體系
跟東南亞市場的貿易體系
也不是完全重疊
跟日韓重疊可能性是比較高
尤其這一次是小馬可仕
在川普白宮
現在東南亞領袖正在造訪的
我們講的菲律賓領袖啊
這一次居然是親自到白宮
還拿到這樣的一個稅率
所以表現並不是想像中來的好
那對印尼的部分呢
就如同上次所說的
課徵19%
尤其印尼針對美國也採取了零關稅
而且取消了99%的貿易壁壘
川普在昨天的貼文也提到
我們達成跟印尼的協定
印尼將對美國的工業和科技產品
以及農產品進行全面開放
取消99%的關稅壁壘
美國呢會以零關稅
向印尼來銷售美國製造的產品
而印尼輸往美國所有的商品
至少支付19%的關稅啊
那後續我們要觀察這個東南亞市場
跟臺灣也沒有說直接性的競爭衝突
大家最為關注的
其實是日本市場
是如何在參議院選舉結束之後
拿到15%的關稅啊
這一次川普在貼文上是直接表示
這個協議呢
我們跟日本達成的協議
這或許是有史以來最大的交易
在我們的指導底下
日本呢會向美國投資5,500億美元
這個是台積電投資額的三倍到四倍
而且他還在裡頭提到說
美國會獲得90%的利潤
哎我的投資為什麼變成你的利潤呢
你的利潤為什麼會是90%
我也不知道他怎麼算出來的
但他說
這筆交易即將創造數十萬個就業機會
從來沒有這樣的事情
日本會持續跟我們進行貿易
包括汽車卡車
大米或者某些農產品
會進行適度的關稅壁壘的全面開放
那日本會向美國來支付15%的互惠關稅
這個問題就比較大
因為如果他拿到的對等關稅
稅率是15%哦
可是你看印尼
你看菲律賓
他是對美零關稅
但是被美國課徵19%的對等關稅
那日本向美國支付15%的互惠關稅
可是似乎沒有提到說
日本要針對美國市場採取零關稅
他只是把一些貿易壁壘給拿掉
就會不會日本對美國也是課15%呢
這件事情呢
從川普的貼文還無法具體知曉
畢竟現在所有最新的訊息
都是從他的貼文啊
這個一一解析來做觀察
所以後續我們要觀察的方向是
那日本針對美國的失之稅率
是像東南亞市場一樣變成零關稅了
還是一樣課蠻高的關稅呢
那15%
不管怎麼看哦
對於日本的出口商來看哦
他就沒有那麼高強度的關稅衝擊了
越來越有一點類似上架費的感覺
日本反正
長期也在付消費稅嘛
反正日本消費稅也是10%嘛
那到美國變15%
美國市場上架費好像也沒什麼差
那這樣的一個效果
的確能夠安撫市場情緒
我們看到
現在日經指數大概大漲了接近
有1.3-1.4 %左右
對於日本出口商無疑是一大利多帶動
不過我們要細看的幾個細節哦
目前川普還沒有公佈的
其實是關於汽車關稅
其實現在全球出口到美國的汽車
如果非美國組裝的話
本身是要課徵25%的關稅的
那現在的問題就在於
這一次的談判到底包不包含汽車關稅
沒有人知道
川普也沒有說
而且按照過往的談判邏輯
似乎汽車關稅
是不在對等關稅的談判過程當中
那另外一方面
石破茂在之前其實就已經表示了
日方不止希望可以降低對等關稅
還希望能夠把汽車關稅稅率
跟對等關稅稅率來做掛鉤
後續要觀察的幾大重點在於
對於很多日本車廠
是不是在過去的讓價行為
已經採取了一定程度的市佔率的把握
那也就代表著
如果汽車關稅也能夠適度的往下調
就代表著日本車商即將領先其他國家
優先在美國站穩腳跟
我們舉例來說
你像Subaru的部分
在美國市場總銷量是71%
宏達馬自達
和尼桑在美國市場的占比也超過28%
對汽車股的走向
也許我們後續來做一些追蹤
是否能夠提前暗示
到底汽車關稅
是否納入在對等關稅談判當中那
因為過去我們也提到嘛
這一次整體投資
5,500億哦
沒有意外的話
大概就是豐田宏達這些日本車廠大廠
大舉的在美國本土產線擴產
你也不可能
日本的半導體廠商在美國擴產嘛
大概就是車廠
那如果車廠主動在美國擴產
是不是意味著
日本的汽車關稅
能夠從25%往下調
我認為基地區算是蠻高的哦
可是這樣子回過頭來看呢
就變成了
你有錢的
你藏富於民的
你可以大筆投資美國的
那你的稅率會比較低
但是如果你沒錢的
比如說東南亞市場
沒有錢沒有能力去投資美國的
那你的稅率會稍微高一點
而且你還要開放你的全面市場
你要零關稅
你要消除所有的貿易壁壘
好所以接下來要觀察的方向是
日本車是否在美國已經站穩了腳步
畢竟我們看到
在美國的低價車市場當中
2025年市售10款最平價的新車當中
有9款都來自於日本和南韓
所以現在壓力反而變南韓了
因為南韓稅率還沒談出來嘛
前三名呢
都是日本的品牌
包括三菱的Mirage哦
售價大概18,015塊
那日產的Sentra售價22,730塊
那其他我們看到你像是altis的部分
在美國售價大概是23,000塊
折合台幣大概68-69萬
那的確蠻便宜的
如果日本車低價市場
完全給吃下來的話
那基本上對於歐盟
對於南韓所產生的壓力
就開始的湧現
那當然過去我們也提過
日本車商正由於相信日本政府
最終能夠讓汽車關稅能夠適度下修
所以過去明明被課徵了
25%的關稅
但是為了要維持在美國的市占率
日本車商是主動讓價就是反
我們過去的邏輯和常識
覺得好像關稅一定要100%反映在消費者
但是我們也知道
日本現在出口到美國的車價
至少下滑了12%到15%起跳
那就代表著日本車商主動讓價
來維持在美國的市占率
那是否現在關稅一下滑以後
日本車商反而站穩了腳跟
後續我們要觀察一下實質方向
但是呢在幾個過程當中
大家關注的更多對於日本本土國民呢
那就是那你到底對於日本消費者
產生了多大的衝擊
或者對於日本本土產業
第一個當然就米的問題嘛
那川普其實已經提到了
大米會開始進行一連串的開放
那就代表著
過去自民黨在參議院選舉當中
相對比較保護的農民產業
可能會遭受到顯著衝擊哦
那可能是石破茂政府也是算了
反正都已經選舉結束了
都已經大敗了
那現在就不如趁著這個名氣
正在可用之處
或者反正我都已經大敗了
趁這段時間談一個好點的稅率
兩害取其輕
用這樣的一個方式
來度過接下來的執政危機
日本的稻米自給率
過去我們提過是99%
大概整體日本的農家經營體哦
至少有70萬個哦
這是非常大的票倉哦
所以大豆和玉米其實早就已經開放了
那麼
過去自民黨一直把稻米視為一種聖域
就是稻米產業是不能夠讓步的
日本的吉野家
日本的牛丼只能吃日本米
但現在看起來
按照川普的
貼文大米會逐步的進行開放
那當然其他部分呢
關稅貿易壁壘的取消
大家最為關注的就是機動車
包括我們過去所看到的EV的補助
電動車的補助
過去在日本
跟特斯拉的美系補助不太一樣
現在要完全回到統一規格
另外針對牛肉的檢疫
豬肉關稅階梯表達不滿意後
日本現在看起來
應該會開放美國的牛內臟
所以以後去吃燒鳥要小心
可能吃到美國牛
你就到日本就還是吃美國牛
那減少這些美國食品添加劑的標識
或者陸續的開放保險市場和郵政市場
這些都沒有具體的訊息
不過呢
如果要進行非關稅貿易壁壘的去除
按照上一次美方所提出的要求
大概就從這裡面開始挑嘛
那可能不會開放的像印尼
或者菲律賓這麼徹底
可是看起來似乎一定會有顯著的鬆動
那另外一個
這次沒有提到
不過市場有明顯共識的就是
日本應該會適度的提高
在本屆政府明年財政預算的國防支出
其實我過去也提過
在整個西亞市場當中
英布倫尼亞西亞
東亞市場當中
西太平洋市場當中
全球最多美軍基地的
其實就是在日本
在日本本土當中
最有名的就是橫田空軍基地
在東京都嘛
然後橫須賀海軍基地在神奈川
三澤空軍基地
基本上在日本的整體基地哦
至少超過15個
那這麼強大的軍力的配置哦
肯定要消耗不少的軍費
那麼日本政府是否
雖然你補助的是美軍
你也不是
補助自衛隊
但是呢
是否有必要適度的提高國防預算
來分擔美國在駐日所需要負擔的代價
所以你看整個西太平洋
這麼多的空軍基地哦
你都以為他在防那個
這個酷斯拉對不對
哥吉拉
因為從菲律賓到豪州是澳洲了好
到整個東南亞到南韓到日本呢
這其實美軍在西太平洋的佈局
其實非常非常多
那後續日本提高了
那南韓有很高的幾率也要提高
那臺灣就不用提高
臺灣沒有美軍基地嘛
不過臺灣也是要有必要提高了
那菲律賓看起來也是會提高好
所以後續我們就要觀察
整個日本內部政府的反應到底為何
但是因為現在沒有選舉壓力了
似乎這個反應也不是特別重要
有這樣的感覺了
其實日本人呢
很容易習慣的
之前不是看哪一個故事
講說以前那個日本軍人
不喜歡吃那個西藥的藥片嘛
後來人家說
這個是天皇要你吃的哎
那麼每個人就吃了嘛
所以也許說服一下
那就說的通了
或者說迎接新的貿易環境
之前我才看到那個
日本有很多的啃老族
然後網路上就有人說
啃老貴在堅持
一開始日本人在啃老的時候
二三十歲你在啃老
那就是啃老
但是現在
很多啃老族已經過了二三十年了
你四五十歲你還在啃老
那就變陪伴了嘛
所以有時候觀念一換哦
日本人雖然有時候腦筋比較固執哦
但是新的格局一到來以後
他們反而往往最為適應嘛
我覺得一個戰爭的衝突
包括二戰結束以後
你以為一個帝國就此隕落
沒有 韓戰
韓戰開啟以後
哎你發現
他的復甦之路又開始快速的展開
所以跟美國親近
在日本過去70年的歷史以來
也沒有說得到多大的壞處
雖然有時候日元廣場協議
有時候二戰的結束
難免會遭受到一些重創
但後續都還算能夠爬的回來
那後續我們要觀察的幾個方向
那就是現在
各國陸續在跟美國的談判過程當中
都開始加快了進度
因為這一次15%的關稅稅率
看起來就是認真的
很有可能
真的就是以15%來做最終定錨關稅
因為這個市場大家也可以接受
也不至於引起股票市場的崩跌
但是你說到2025真的扣下去就有壓力哦
而我們看到
現在馬來西亞政府正在極力的爭取
川普威脅的關稅降到20%以下
馬來西亞態度是這樣
馬來西亞他整體的經濟發展程度
大概就比菲律賓
比印尼稍微好一點
因為馬來西亞有很多風車廠嘛
大家也知道
可是呢他又不可能課的關稅稅率哦
像東南亞其他國家這麼高
所以最好呢是借在15-18%之間
能夠維持東南亞市場
和東北亞市場當中
關稅的平衡
那當然馬來西亞首相伊普拉辛
這一次的談判代表
是希望在8月1號的關稅壓低
至少比印南印尼和越南低
這是前提
那第二 馬來西亞過去
因為已經被美國商務部給盯上了
所以馬來西亞這一次已經
公開宣稱了
會針對半導體走私問題上
取得重要進展
那第一
會延長美國電動車的稅收減免
有利於特斯拉
第二放寬電力和金融
等敏感產業的外資持股限制
等於是
讓台電
讓台水有讓外資持股的成分空間存在
及消減當地漁業補貼
以及非關稅的貿易壁壘
這這些都是除了關稅以外
他能夠做的都儘量做
那最重要的一項就是
我們剛才所提到的
開始針對半導體走私商進行顯著打擊
要不然按照我們過去的追蹤
馬來西亞最近
針對臺灣的晶片商的下單量
是非常非常高的
泰國的部分
目前泰國所官方所示出的協議
目前也是快要達成了
那預估
會有非常顯著的下滑
大概介在20-19%左右
但是泰國政府已經向民間承諾
會避免成為東南亞最高稅率的國家
那為了降低出口導向的衝擊哦
泰國向美方已經提出了增加農產品
液化天然氣
和波音飛機等商品的計畫
還承諾會針對美國的投資
希望也能夠參加
阿拉斯加天然氣專案的投資計畫
哎很抱歉
我們中油是第一個喊的
我們已經先過去了
好所以泰國回過來
那關稅稅率一定要比我們高
按照邏輯是這樣了
泰國這麼晚才講
要投資阿拉斯加天然氣
我們3月份就已經簽好備忘錄了嘛
好所以不管怎麼看哦
我們現在看到現在
第一個邏輯哦
就是各國看起來
跟美國簽訂協定的進度開始加快
那第二呢
是中國這個時
候稍微又有點落後了
畢竟呢因為
各國都適度的進行第三國間接出口
轉運國的表態
也就代表著
如果我們過去想要再借著類似中國
借由第三國的間接出口到美國
的組成結構
難度就有點高
我們從讀表中看得出來
從17年到23年
可以看得出來
墨西哥和越南的比重有顯著上升
因為當時中國對美的出口
大量的從這些供應鏈
轉入到美國市場當中
那歐盟南韓加拿大
日本和印度的比重反而稍微有點下滑
這也就代表著
很多東南亞國家
在過去幾年
是被中國的入商
視為貿易中轉的角色
那現在隨著這些國家陸續的進行表態
以後對於中國經濟的打擊
以及出口外貿的打擊可能會來的更大
好所以最後
我們看到這個川普
雖然我們講叫做TACO交易
關稅稅率是的確降了嘛
好像也沒有如之前所設定的
關稅稅率來的這麼高
可是你會發現哦
後續他所達成的效果其實也蠻不錯的
關稅哦
本質上是應該完全借由消費者
完全承擔
可是現在川普拿到了很多東西
一方面美國出口到世界各地
看起來就是零關稅起跳了
所以到美國市場越來越划算
那第二件事情是關稅的轉嫁
似乎並不是消費者要付
而是三方的共同負擔
我消費者肯定是要付一些的
但是你你日本車上你也付一些
而我進口商我也付一些
那麼省下來的錢
也許呢關稅9塊錢是3塊
3塊3塊大家各自負擔
可是呢我的關稅收
入畢竟收到了9塊錢
那日本車商負擔了3塊
國內負擔了6塊
那就多出3塊的扣打
可以
讓我針對明年4月份的減稅計畫
或者說呢
至少保持政府的收支平衡
所以很多人想說
那為什麼各國不反制呢
在過去幾個月當中
從全球GDP比值來看
美國的確占比最高 26.3%
可是你看歐元區是17.3
中國是16.9
日本3.8 印度3.6
英國3.2 你就算不把中國加進來
你就把歐盟
日本印度
英國幾個歐洲大國
以及東南亞市場加起來
看起來
整體GDP比值也可以比美國來的高
那為什麼不採取反制措施
讓美國能夠適度讓步呢
這個時候
就必須瞭解到
其實川普
很早就已經講過
他每天就是看那個孫子兵法跟戰國策
大家有沒有看過那個合縱連橫
逐個擊破
川普發動貿易戰的時候
你會發現
幾乎沒有幾個國家
真的是聯手起來去反制他的
明明美國在全球GDP比重
已經26%
其實歐盟
東亞聯手起來都比美國大得多
那各國不敢反制哦
第一個當然是專利技術的問題嘛
那台積電營收雖然很多
可是技術都來自於美國嘛
那第二件事情
就是
各國彼此之間的利益不完全一致
對美國的依賴程度又不同
歐盟想要保護農業汽車
那韓國日本可能想保護高科技
那臺灣有半導體市場
關稅的問題
每個國家都有不同的痛點和籌碼
難以形成統一戰線
那川普就知道這一點
加上他以前讀過戰國
策這就反復的向各國施壓
甚至要求越南
印尼給予零關稅的優惠
鼓勵美國企業轉向這些國家來採購
降低針對中國的依賴
所以這就變成了
你看臺灣
韓國日本在過去幾個月所面臨的兩難
就出口美國的商品
你可能享用到的關稅
就是你從美國出口到世界各國的關稅
你可以享用零關稅
可是現在彼此要課關稅
那壓力就很大
那最後就變成
那我是不是真的去美國設廠
稍微好一點
畢竟我現在臺灣出口到日本
我還要課關稅
可是臺灣廠商在美國設廠以後
出口到日本就不用關稅了
所以
這個時候就必須考量到美國的成本
看關稅稅率哪一個比較划算
所以合縱連橫嘛
這個大家有讀過戰國策就知道
合縱連橫呢
最早是由蘇秦和張儀提出的
蘇秦主張的就是合縱嘛
六國聯合我們一起抗秦
那張儀就反其道而行嘛
連橫讓各國單獨和秦國結盟
逐個擊破敵人
那川普的做法
他就是學張儀嘛
他不追求一次性的擊潰全域
而是各國各國陸續提出嚴苛的條件
然後用一些甜頭逼迫各國屈服
然後再給予強勁的壓力
榨到最後一滴油
所以呢最後就變成各個擊破
好那我們也知道
那最後結局是張儀贏了嘛
秦國最後
統一了各國
所以在這樣的一個情況底下
你就可以了
解讀孫子兵法和戰國
這是很重要的
川普就是有念書
那所以讀書很重要
那第二件事情呢
我們講的其
實就民意轉變的
這是第二層的囚徒困境
第一層囚徒困境我們看得很清楚
就是各國跟各國之間
到底是否要一起聯合起來抗美的問題
那看起來大家被逐個擊破了嗎
因為大家各懷鬼胎嘛
那第二個就是名義的轉變問題
我們也知道
各國政府這一次面臨川普的關稅壓力
其實蠻大的
一方面你優先跟美國單獨談判
你取得比較低的稅率
然後對於出口的保障
其實對於本國產業
是比較有大的利益的
可是通常你這種哈巴狗那種姿態哦
容易在國內被批評成軟弱屈從
就會傷害國家尊嚴嘛
你看石破茂政府
為什麼之前莫名其妙
那個越接近參議院選舉
表現的越強勁呢
就是因為你對川普越強勁
你在短期談判上會吃虧
可是你越容易借由這種強硬的姿態
來獲取保守派
或者民族主義選民的支持
相對的在某些國家
你發現你像加拿大澳洲之前的大選
那個都是很反川
最後就贏得選票嘛
所以你跟美國好好談
為日本的利益著想
那你就是叛國
但是呢你跟美國談爛
你可能真的損害了一些產業利益
的時候你就會得以執政
好這個就是很兩難的
第二層的求救困境
好所以的確壓力是比較大的
哦
那回過頭來看一下臺灣市場部分
對於臺灣來看呢
這個日本的談判最大的借鑒意義哦
其實就是關稅稅率
其實是可以壓的稍微低一點的
那重點在於你能夠端出什麼樣的菜
日本這次
端出的菜
就是5,500億日元的大規模投資
那台積電投資金額也不少
1,650億嘛
不過臺灣還有哪些產業
可以拿出這麼多錢呢
所以那個籌碼相對於日本
看起來是稍微少了一點
可是呢我們的好處在於哦
我們沒有什麼汽車關稅的問題
所以相對而言
少了一個談判籌碼的因子
那壞處就是
你也不像日本國力
或者整體投資金額可以拉的這麼高
所以後續
好一點的談判條件就是
台幣已經升這麼多了
我們已經盡可能的進行表態
來減少我們的貿易順差
那是否有這樣的一個可能性呢
其實從台幣當前的匯率來看呢
雖然短期內有一點貶
回到29.3塊左右
不過整體升值幅度從5月份以來
還是特別大
現在唯一的難關就是哦
因為如果美國商務部
是以這幾個月的出口表現
來做思維的話
會發現臺灣人怎麼賺美國人的錢
好像不減反增了
因為6月份外銷訂單 568億哎
好像又創了過去幾個月以來的新高
年增幅是24.6%
遠遠高於市場預期
當然了在七大產業當中
只有四大產業在增長
三大產業在衰退
這也很神奇
這個出口金額外銷金額這麼高
結果有一半的產業幾乎在衰退哦
那現在臺灣最大的外銷訂單國
基本就是美國
占比是35.1
遠遠大於中國和香港的20.8
以及歐洲的11.8
以及東協的17
在這樣的一個效果底下
市場上就會轉而去聚焦
那到底
當前臺灣出口商所面臨的困境為何呢
如果現在臺灣就是15%
那我們熬得過去嗎
其實就算是15%
我們也知道還是有點壓力
因為台幣這幾個月的升值幅度
實在太快了
按理來講
應該是把升值對於產業的衝擊
以及關稅對於產業的衝擊
同步加成才OK
可是現在的問題就在於
台幣升值
已經讓整個二季度的財報
開始做顯著變化了
這一次大力光財報出來就是很明顯嘛
雖然它股價因為已經在地獄18層了
也跌不了多少
可是問題在於
我們按照目前凱基的預估
整體台幣升值
幾乎已經讓台股盈餘下修了
接近有6%左右
其中你像ABF
衰退18%
航泰衰退15%
自行車電子指衰退14和12%
IC通路衰退幅度最大
預估會衰退52%
這個影響幅度哦
其實針對整個臺灣產業有蠻大衝擊的
所以唯一能夠做的就是
那台幣升一升
那就算了嘛
那我們就假裝
這件事情就這樣子過去了
那你只要能夠拿出一個相對好的稅率
我們就以新的關稅稅率來做定價
以前虧的就不算了
那第三句就好好做避險
那看起來央行也很關注嘛
現在做避險的三個方式嘛
第一個最標準的就是借美元自救
就是過去我們提過
因為如果你是用NDF來做避險
現在避險成本很高
接近10%
那為什麼借美元自救比較划算呢
我們要這樣想嘛
假設我們現在有一群
手上一批美元
美元貶值了嘛
貶值10%
所以100萬變成了
90萬100億變成了90億
這個是我們講的資產減損
匯損的部分哦
那為什麼借美元就可以賺回來呢
因為資產減少了
如果你也借了100億
你也借了100萬的美元
那你也減少了
資產減少了
蒸發了那你的負債也蒸發了
那你還的錢就稍微少一點了嘛
所以借美元自救
它的成本其實就是借美元的利息
7-8%其實也不低
但是總比那個10%的NDF的外匯成本
稍微低一些
那第二個就是付款幣別改成美元好
就是那不然我們的供應商
我們都一起當美國人好了
我既然賺的錢是美元
那你也當美國人
你我也付你薪水當美元好了
這是第二種方式
那第三種方式哦
這台積電過去一直在做的嘛
他把很多業外資產哦
轉移到美國的子公司底下
作為資本支出的對沖
就賺的美元
我也不換回台幣了
那基本上
我就把它轉移到底下的美元公司
美國企業
那以後呢
就用這家企業
來當做資本支出的項目
用這樣的一個方式來做度過
可是後續我們要觀察的方向是哦
這個台幣的升值空間
是否還有持續擴張的條件哦
因為如果我們單純把關稅戰給撇開
這聯準會降息的空間
在未來兩到三年
應該是遠遠大於大幅升息的空間吧
因為
畢竟現在利率還是維持在相對高檔
那其實也就意味著
這個美元
它還是有聯準會降息
所造成的助貶作用存在
那對於台幣而言
那美元如果助貶端到來
那台幣你也
不能講說因為這樣子就不升了嗎
因為
如果他接下來的貶值來自於貨幣政策
那臺灣央行也沒有多大的降息空間
來跟進美國
那台幣的升值
可能就會形成市場新一波的共識哦
所以雖然現在台幣在回貶
可是
我們還是要把聯準會的貨幣因子
納入到考量當中
尤其接下來要看一下
是楊總裁的態度哦
正常來講
按照目前通膨哦
他是可以適度降些息的
可是之前的打炒房政策
好不容易有一點效果
現在降息好像又不太適合
這就卡在這樣的一個位置
所以最終
我們還是看楊總裁在下一季
理監事會議的態度為何
對 最近我看新聞
很多人在討論什麼GD
權志龍嘛
講說什麼臺北演唱會
然後很多黃牛票
很多黃牛票之類的臺灣也有
臺灣GD就楊總裁嘛
gold Dragon
楊金楊總裁
所以
後續我們要看一下臺灣GD的態度哦
能不能對於臺灣的利率政策
有更好的引導性哦
畢竟你怎麼看哦
你都覺得
不管是貿易談判所產生的壓力
還是聯準會接下來降息的空間
它似乎都會形成台幣升值的一個理由
給投資朋友多做一些觀察
好 9點鐘
後續我們
當然
美國股市四大指數我們還沒看
不過呢我們先看臺北股市的變化
臺北股市小漲75點
收在23,082點
昨天的確殺的那一盤算蠻重的
不過因為位階 基期也高
市場已經對於當前的市場波動
已經越來越習慣了
那我們以
美國股市四大指數來做觀察
會發現
道瓊工業指數上漲1百七十九點
0.4% 收在44,502點
標普小漲4點
0.06% 收在6,309點
昨天也算是創下盤中新高了
納指下跌81點
0.39% 收在20,892點
費半下跌100點
1.75% 收在5,638點
反而費半這一次彈幅比較明顯
那回漲幅度比較大哦
輕輕一跌就跌到月線了
不過它月線乖離也拉得很高了
所以我們現在從股市面來做觀察
看的就是看起來利多要出來嘍
利多要陸續的公佈
更好的協議
相對於原本預期的稅率
有大幅的下滑空間
那這些稅率公佈出來以後
照來講利多
那如果利多也不漲
就說明的市場已經提前反應完了
乖離的自然回檔它就會正式的產生
所以有時候我們講說
不管是從利多利空面來做思維
最終股票市場
它反映的其實就是景氣週期
和短期的乖離變化
景氣走高走久了
擴張久了
它總要有自然弱化的過程
不可能永遠每年都年增嘛
總會有年減的時候
那情緒也是一樣
不可能VIX指數它就一路的向下
過幾個月他總要有大幅上升
讓市場上恐慌的時候
而現在我們隨著逐步談判協議的開出
市場上也會更為聚焦
這些協議出來以後
對於股票市場的實質拉抬
為何是短期的拉抬
還是我們可以找到更多利空
更多利多呢
除了TikTok交易
我們還能夠找到什麼樣的利多
來做發酵呢
後續再跟投資朋友多做些思維
如果喜歡
我們節目記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快